Repository: daobook/MyST-Parser
Catalog: locales/*/LC_MESSAGES/index.po
Languages: zh_cn

source: ✏️ Authoring
zh_cn: ✏️ 创作

source: 📚 Guides
zh_cn: 📚 指南

source: 📖 Reference
zh_cn: 📖 参考资料

source: 🔎 Overview
zh_cn: 🔎 概览

source: MyST - Markedly Structured Text - Parser
zh_cn: MyST - Markedly Structured Text - 解析器

source: A Sphinx and Docutils extension to parse MyST, a rich and extensible flavour of Markdown for authoring technical and scientific documentation.
zh_cn: 用于解析 MyST 的 Sphinx 和 Docutils 扩展，MyST 是一种丰富且可扩展的 Markdown 风格，用于编写技术和科学文档。

source: MyST extends the CommonMark syntax specification, to support technical authoring features such as tables and footnotes.
zh_cn: MyST 扩展了 CommonMark 语法规范，以支持诸如表格和脚注等技术写作功能。

source: [Learn more »](syntax/core)
zh_cn: [了解更多 »](syntax/core)

source: <svg version="1.1" width="1.5em" height="1.5em" class="sd-octicon sd-octicon-plug sd-mr-1" viewBox="0 0 24 24" aria-hidden="true"><path d="M7 11.5H2.938c-.794 0-1.438.644-1.438 1.437v8.313a.75.75 0 0 1-1.5 0v-8.312A2.939 2.939 0 0 1 2.937 10H7V6.151c0-.897.678-1.648 1.57-1.74l6.055-.626 1.006-1.174A1.752 1.752 0 0 1 16.96 2h1.29c.966 0 1.75.784 1.75 1.75V6h3.25a.75.75 0 0 1 0 1.5H20V14h3.25a.75.75 0 0 1 0 1.5H20v2.25a1.75 1.75 0 0 1-1.75 1.75h-1.29a1.75 1.75 0 0 1-1.329-.611l-1.006-1.174-6.055-.627A1.749 1.749 0 0 1 7 15.348Zm9.77-7.913v.001l-1.201 1.4a.75.75 0 0 1-.492.258l-6.353.657a.25.25 0 0 0-.224.249v9.196a.25.25 0 0 0 .224.249l6.353.657c.191.02.368.112.493.258l1.2 1.401a.252.252 0 0 0 .19.087h1.29a.25.25 0 0 0 .25-.25v-14a.25.25 0 0 0-.25-.25h-1.29a.252.252 0 0 0-.19.087Z"></path></svg> Sphinx compatible
zh_cn: <svg version="1.1" width="1.5em" height="1.5em" class="sd-octicon sd-octicon-plug sd-mr-1" viewBox="0 0 24 24" aria-hidden="true"><path d="M7 11.5H2.938c-.794 0-1.438.644-1.438 1.437v8.313a.75.75 0 0 1-1.5 0v-8.312A2.939 2.939 0 0 1 2.937 10H7V6.151c0-.897.678-1.648 1.57-1.74l6.055-.626 1.006-1.174A1.752 1.752 0 0 1 16.96 2h1.29c.966 0 1.75.784 1.75 1.75V6h3.25a.75.75 0 0 1 0 1.5H20V14h3.25a.75.75 0 0 1 0 1.5H20v2.25a1.75 1.75 0 0 1-1.75 1.75h-1.29a1.75 1.75 0 0 1-1.329-.611l-1.006-1.174-6.055-.627A1.749 1.749 0 0 1 7 15.348Zm9.77-7.913v.001l-1.201 1.4a.75.75 0 0 1-.492.258l-6.353.657a.25.25 0 0 0-.224.249v9.196a.25.25 0 0 0 .224.249l6.353.657c.191.02.368.112.493.258l1.2 1.401a.252.252 0 0 0 .19.087h1.29a.25.25 0 0 0 .25-.25v-14a.25.25 0 0 0-.25-.25h-1.29a.252.252 0 0 0-.19.087Z"></path></svg> Sphinx 兼容

source: Use the MyST role and directive syntax to harness the full capability of Sphinx, such as admonitions and figures, and all existing Sphinx extensions.
zh_cn: 使用 MyST 角色和指令语法来充分利用 Sphinx 的全部功能，例如提示框和图表，以及所有现有的 Sphinx 扩展。

source: [Learn more »](roles-directives)
zh_cn: [了解更多 »](roles-directives)

source: <svg version="1.1" width="1.5em" height="1.5em" class="sd-octicon sd-octicon-tools sd-mr-1" viewBox="0 0 24 24" aria-hidden="true"><path d="M7.875 2.292a.114.114 0 0 0-.032.018A7.239 7.239 0 0 0 4.75 8.25a7.248 7.248 0 0 0 3.654 6.297c.57.327.982.955.941 1.682v.002l-.317 6.058a.75.75 0 1 1-1.498-.078l.317-6.062v-.004c.006-.09-.047-.215-.188-.296A8.749 8.749 0 0 1 3.25 8.25a8.738 8.738 0 0 1 3.732-7.169 1.547 1.547 0 0 1 1.709-.064c.484.292.809.835.809 1.46v4.714a.25.25 0 0 0 .119.213l2.25 1.385c.08.05.182.05.262 0l2.25-1.385a.25.25 0 0 0 .119-.213V2.478c0-.626.325-1.169.81-1.461a1.547 1.547 0 0 1 1.708.064 8.741 8.741 0 0 1 3.732 7.17 8.747 8.747 0 0 1-4.41 7.598c-.14.081-.193.206-.188.296v.004l.318 6.062a.75.75 0 1 1-1.498.078l-.317-6.058v-.002c-.041-.727.37-1.355.94-1.682A7.247 7.247 0 0 0 19.25 8.25a7.239 7.239 0 0 0-3.093-5.94.114.114 0 0 0-.032-.018l-.01-.001c-.003 0-.014 0-.031.01-.036.022-.084.079-.084.177V7.19c0 .608-.315 1.172-.833 1.49l-2.25 1.385a1.75 1.75 0 0 1-1.834 0l-2.25-1.384A1.752 1.752 0 0 1 8 7.192V2.477c0-.098-.048-.155-.084-.176a.068.068 0 0 0-.031-.011l-.01.001Z"></path></svg> Highly configurable
zh_cn: <svg version="1.1" width="1.5em" height="1.5em" class="sd-octicon sd-octicon-tools sd-mr-1" viewBox="0 0 24 24" aria-hidden="true"><path d="M7.875 2.292a.114.114 0 0 0-.032.018A7.239 7.239 0 0 0 4.75 8.25a7.248 7.248 0 0 0 3.654 6.297c.57.327.982.955.941 1.682v.002l-.317 6.058a.75.75 0 1 1-1.498-.078l.317-6.062v-.004c.006-.09-.047-.215-.188-.296A8.749 8.749 0 0 1 3.25 8.25a8.738 8.738 0 0 1 3.732-7.169 1.547 1.547 0 0 1 1.709-.064c.484.292.809.835.809 1.46v4.714a.25.25 0 0 0 .119.213l2.25 1.385c.08.05.182.05.262 0l2.25-1.385a.25.25 0 0 0 .119-.213V2.478c0-.626.325-1.169.81-1.461a1.547 1.547 0 0 1 1.708.064 8.741 8.741 0 0 1 3.732 7.17 8.747 8.747 0 0 1-4.41 7.598c-.14.081-.193.206-.188.296v.004l.318 6.062a.75.75 0 1 1-1.498.078l-.317-6.058v-.002c-.041-.727.37-1.355.94-1.682A7.247 7.247 0 0 0 19.25 8.25a7.239 7.239 0 0 0-3.093-5.94.114.114 0 0 0-.032-.018l-.01-.001c-.003 0-.014 0-.031.01-.036.022-.084.079-.084.177V7.19c0 .608-.315 1.172-.833 1.49l-2.25 1.385a1.75 1.75 0 0 1-1.834 0l-2.25-1.384A1.752 1.752 0 0 1 8 7.192V2.477c0-.098-.048-.155-.084-.176a.068.068 0 0 0-.031-.011l-.01.001Z"></path></svg> 高度可配置

source: MyST-parser can be configured at both the global and individual document level, to modify parsing behaviour and access extended syntax features.
zh_cn: MyST-parser 可以在全局和单个文档级别进行配置，以修改解析行为并访问扩展语法功能。

source: [Learn more »](configuration)
zh_cn: [了解更多 »](configuration)

source: Additional resources
zh_cn: 附加资源

source: [MyST-Markdown VS Code extension](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ExecutableBookProject.myst-highlight)
zh_cn: [MyST-Markdown VS Code 插件](https://marketplace.visualstudio.com/items?itemName=ExecutableBookProject.myst-highlight)

source: For MyST extended syntax highlighting and authoring tools.
zh_cn: 对于 MyST 扩展语法高亮和创作工具

source: A CommonMark-compliant and extensible Markdown parser, used by MyST-Parser to parse source text to tokens.
zh_cn: 符合 CommonMark 标准且可扩展的 Markdown 解析器，由 MyST-Parser 用于将源文本解析为标记（tokens）。

source: Acknowledgements
zh_cn: 致谢

source: The MyST markdown language and MyST parser are both supported by the open community, [The Executable Book Project](https://executablebooks.org).
zh_cn: MyST Markdown 语言和 MyST 解析器均由开源社区 [可执行图书项目](https://executablebooks.org) 支持。
